# Приложение на React Native с картой

## Основной функционал

Приложение позволяет:
- Просматривать карту
- Добавлять маркеры на карту
- Добавлять заголовок и описание для каждого маркера
- Прикреплять фотографиии из галерии к маркерам
- Просматривать добавленные фотографии
- Удалять фотографии и маркеры

## Установка и запуск

### Предварительные требования
- Node.js
- npm
- Установленное приложение **Expo Go** на телефоне *или* Android эмулятор.

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/goga-59/expo-apps.git
   cd expo-apps/task-1
   ```
   
2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```

### Запуск
Запустите проект на ПК:
```bash
npx expo start
```

После этого можно открыть проект в Expo Go (на телефоне), через ADB или в эмуляторе Android.
- Через **Expo Go**<br>
  Отсканируйте QR-код в терминале с Android устройства, чтобы запустить приложение. При этом Android устройство и ПК должны быть в одной сети WiFi.
- Через ADB/Эмулятор<br>
  В терминале нажмите `a`, чтобы запустить приложение.
  - Если Android устройство подключено через ADB (провод или WiFi), приложение откроется на нём.
  - Если используется эмулятор, Expo запустит его автоматически.

## Особенности реализации
При реализации были приняты следующие решения:
- Для стилизации использовалась бибилиотека `NativeWind` с поддержкой Tailwind.
- В роутинге используется `Stack` и `Tabs`.  В корневом `Stack` представлены экран с картой (`index`), экран маркера (`markers/[id]`) и экран 404 (`+not-found`). На экране маркера (`markers/[id]`) используется `Tabs` c двумя вкладками Информация (`information`) для отображения основных данных по маркеру и Галерея (`photos`) для отображения фотографий.
- Для отображения адреса на экране маркера (`markers/[id]`) используется обратное геокодирование координат из библиотеки `expo-location`.
- Для сохранения информации по маркеру используется `async-storage`, где вся информация хранится как ключ-значение. Сами операции по взаимодействию с хранилищем описаны в `utils/storage.ts`.

Были реализованы дополнительные компоненты:
- `PhotoModal` - модальное окно для предпросмотра фотографии.
- `MarkerModal` - модальное окно для редактирования названия и описания маркера.
- `ActionButton` - компонент, дающий единный стиль для кнопок. Используется, чтобы открыть редактирование маркера и, чтобы добавить фотографию.
- `BackButton` - используется, что вернуться обратно с экрана маркера (`markers/[id]`) на экран с картой (`index`).
- `DeleteMarkerButton` - используется, чтобы удалить маркер.

## Известные проблемы и ограничения
- Библиотека react-native-maps не поддерживает web, поэтому запуск приложения на данной платформе невозможен.
